Návod na výrobu roušky
Co budeme potřebovat: Čtvercový kus látky cca 20x20cm, 2 gumičky;
1)Na látce uděláme cca 4 rovnoběžné záhyby jakoby ve stylu "harmoniky"=>vznikne nám tím pádem odbélník.
2)Kratší strany obdelníku zalaminujeme jehlou a nití nebo šicím strojem.
3)Poté vsuneme do gumičky jednu kratší stranu obdélníku, kterou následně přes gumičku přetáhneme a zalamujeme jehlou a nití nebo šicím strojem, aby již gumička nešla vyndat.
4)Totéž provedeme s druhou stranou obdélníku a druhou gumičkou.
5)Rouška je hotova. Nyní si ji stačí jen vyzkoušet. Roušku si dáme přes ústa a gumičkama připevníme za uši. Následně chytneme horní a spodní konec roušky a roztáhneme tak, aby nám zakrývala i nos.
