Návod na výrobu roušky
Co budeme potřebovat: Čtvercový kus látky cca 20x20cm, 2 gumičky;
1)Na látce uděláme cca 4 rovnoběžné záhyby jakoby ve stylu "harmoniky"=>vznikne nám tím pádem odbélník.
2)Kratší strany obdelníku zalaminujeme jehlou & nití nebo šicím strojem.
3)Poté vsuneme do gumičky jednu kratší stranu obdélníku, kterou následně přes gumičku přetáhneme & zalamujeme jehlou & nití nebo šicím strojem, aby již gumička nešla vyndat.
4)Totéž provedeme s druhou stranou obdélníku & druhou gumičkou.
5)Rouška je hotova. Nyní si ji stačí jen vyzkoušet. Roušku si dáme přes ústa & gumičkama připevníme za uši. Následně chytneme horní & spodní konec roušky & roztáhneme tak, aby nám zakrývala i nos.
Na závěr bych chtěl zdůvodnit, proč nosit roušku, i když jen vlastnoručně vyrobenou, má při zvýšeném výskytu virových onemocnění smysl. Je to proto, že to snižuje riziko přenosu nemoci kapénkovou cestou. Neznamená to však, že bychom byli absolutně chráněni, jelikož některé kapénky jsou velice malé & rouškou projdou. Proto bychom se měli, i když nosíme roušku, v zamořených oblastech vyhýbat lidskému kontaktu, pokud nám to okolnosti dovolí.  